## 论文《基于改进 YOLOv3 的纹理瓷砖缺陷检测》背景、研究现状摘抄，我们可以选取需要的论文，rewrite
我国是瓷砖生产大国，国内的墙地砖生产企业在原料加工方面已实现了机械化和自动化，但在缺陷检测方面大多仍停留在人工检测的水平 ，检测效率稳定性都难以满足自动化生产要求。在瓷砖的生产流程中，从原料、配方、球磨、制粉、成形、烧制到磨边倒角等，各个环节均会产生不同的缺陷，其中主要包括孔洞、划痕、杂斑等类型表面缺陷[1]。   
   
如Ahamad等[2]先对瓷砖进行亮度增强和中值滤波的预处理，然后分割瓷砖图像并进行特征提取，最后利用图像直方图检测瓷砖缺陷，实现了对瓷砖缺陷的分类。Hanzaei等[3]用旋转不变测量局部方差算子特征提取缺陷特征，经过形态学增强后利用支持向量机进行缺陷分类。艾矫燕[4]提出一种基于马尔可夫随机场纹理分析的墙地砖色彩缺陷检测方法，而对于孔穴类型缺陷，则利用基于灰度直方图的阈值分割方法进行检测。脱羚[5]对瓷砖尺寸及表面缺陷开展研究，提出了一种基于多特征融合自适应模糊系统的缺陷检测方法，对瓷砖的黑斑、开裂、釉裂、缺釉、麻面5种缺陷进行识别。李小磊[6]等提出一种基于滑动滤波和形态学处理的陶瓷瓦表面裂纹缺陷检测方法，该方法可以去除光照不均和纹理对裂纹检测的影响。李强[7]等 基于主成分分析（PCA）法对瓷砖图像进行重构，再与原图进行差分，然后利用形态学和二值化方法提取缺陷区域，准确率达96％。上述方法过于依赖人工设计的特征提取算子，在复杂工业环境中存在鲁棒性不足、硬件调试复杂、算法参数调试困难等缺点[8]。另一类则是随着深度卷积神经网络发展而出现的目标检测算法，目前深度学习在工业检测领域已经受到了广泛的关注。He[9]等提出的基于Faster-RCNN[10]的带钢表 面缺陷检测网络的各类别平均精确度的平均值（mAP）在缺陷检测数据集NEU—DET 上达82.3％。李东洁等[11]利用融合特征金字塔网络（FPN）的Faster-RCNN对马克杯缺陷进行识别， 相比原Faster—RCNN算法，准确率提高了2.5％。周君等[12]提出基于改进YOLOv3的织物缺陷实时检测方法，通过对YOLOv3模型进行剪枝压缩，在不改变检测准确率的前提下提高了网络的预测速度。刘露露等[13]提出了基于 YOLOv3 的布匹瑕疵检测算法，检测准确率可达 89. 66%。   

[1]李泽辉,陈新度,黄佳生等.基于改进YOLOv3的纹理瓷砖缺陷检测[J].激光与光电子学进展,2022,59(10):294-302.   
[1]李军华, 权小霞, 汪宇玲 . 多特征融合的瓷砖表面缺陷检测算法研究[J]. 计算机工程与应用, 2020, 56(15): 191-198.   
Li J H, Quan X X, Wang Y L. Research on defect detection algorithm of ceramic tile surface with multi-feature fusion[J]. Computer Engineering and Applications, 2020, 56(15): 191-198.   
[2]Ahamad N S, Rao J B. Analysis and detection of surface defects in ceramic tile using image processing techniques[M]∥Satapathy S C, Rao N B, Kumar S S, et al. Microelectronics, electromagnetics and telecommunications. Lecture notes in electrical engineering. New Delhi: Springer, 2016, 372: 575-582.   
[3] Hanzaei S H, Afshar A, Barazandeh F. Automatic detection and classification of the ceramic tiles’ surface defects[J]. Pattern Recognition, 2017, 66: 174-189.   
[4]艾矫燕. 基于计算机视觉的墙地砖颜色分类和缺陷检测研究[D].华南理工大学,2003.   
[5]脱羚. 基于多特征信息融合的陶瓷砖表面质量在线检测方法研究[D].陕西科技大学,2019.   
[6]李小磊,曾曙光,郑胜等.基于滑动滤波和自动区域生长的陶瓷瓦表面裂纹检测[J].激光与光电子学进展,2019,56(21):49-55.   
[7]李强,曾曙光,郑胜等.基于机器视觉的陶瓷瓦表面裂纹检测方法[J].激光与光电子学进展,2020,57(08):51-57.   
[8]陶显,侯伟,徐德.基于深度学习的表面缺陷检测方法综述[J].自动化学报,2021,47(05):1017-1034.DOI:10.16383/j.aas.c190811.   
[11]李东洁,李若昊.基于改进Faster RCNN的马克杯缺陷检测方法[J].激光与光电子学进展,2020,57(04):353-360.   
[12]周君,景军锋,张缓缓等.基于S-YOLOV3模型的织物实时缺陷检测算法[J].激光与光电子学进展,2020,57(16):55-63.   
[13]刘露露,李波,何征等.基于FS-YOLOv3及多尺度特征融合的棉布瑕疵检测[J].中南民族大学学报(自然科学版),2021,40(01):95-101.   
***
## 摘自：机器视觉表面缺陷检测综述
汤勃,孔建益,伍世虔.机器视觉表面缺陷检测综述[J].中国图象图形学报,2017,22(12):1640-1663. 中国是一个制造大国，每天都要生产大量的工业产品。用户和生产企业对产品质量的要求越来越高，除要求满足使用性能外，还要有良好的外观，即良好的表面质量。但是，在制造产品的过程中，表面缺陷的产生往往是不可避免的。不同产品的表面缺陷有着不同的定义和类型，一般而言表面缺陷是产品表面局部物理或化学性质不均匀的区域，如金属表面的划痕、斑点、孔洞，纸张表面的色差、压痕，玻璃等非金属表面的夹杂、破损、污点，等等。表面缺陷不仅影响产品的美观和舒适度，而且一般也会对其使用性能带来不良影响，所以生产企业对产品的表面缺陷检测非常重视，以便及时发现，从而有效控制产品质量，还可以根据检测结果分析生产工艺中存在的某些问题，从而杜绝或减少缺陷品的产生，同时防止潜在的贸易纠份，维护企业荣誉。

#论文[《基于改进YOLOv5检测模型的瓷砖表面瑕疵检测》](https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=Emm5A0E9Hv1istwDMhFD4HEnu927KUVPXPmPmLZXqn2o_DsObp-bl-25e_gXCHSEHmBUoWK_1ldWAjbUwd1wiRqyaWu6jR1UtZBxaWhN9cU1eV-Pj-FB4DX0IFsRRG_HnFwhPANLoJHWJYPM5MBZITdlgJtgdMfz&uniplatform=NZKPT)研究意义，研究现状摘抄
## 研究意义
目前，我国大多数瓷砖生产厂商主要是通过人力进行瑕疵检测。由于瓷砖瑕疵大多尺寸较小且砖面光滑反光，需要在一定光照以及合适的角度才能清楚地发现瑕疵。面对快速且大批量的生产需求，人力检测的缺点主要体现在：（1）人力检测精度较低、不同人检测标准不一致、漏检错检率较高；（2）人力检测效率偏低，与快速大批量的流水线作业不匹配；（3）人工成本越来越高且人工容易出现疲劳状态，反而加大检测成本。随着产业自动化水平的不断提高，人力检测瓷砖瑕疵已经不能满足大规模生产线的要求，先进的自动检测技术在不断提高。近几年，计算机视觉、深度学习等理论迅速发展，尤其是基于深度卷积神经网络的检测方法，其可以对图像信息进行特征提取，并实现分类及检测。机算机视觉技术[3]已经在钢材、铝材、PCB 板等缺陷检测领域有了很多的应用，不仅具有安全可靠、使用灵活、可以长时间使用等优点，未来还有可能完全取代人工，实现全面的自动化高质量生产。但目前，我国瓷砖瑕疵自动化检测水平并不高，其中一个重要的原因是缺乏较高检测精度和速度的检测算法。所以，以瓷砖瑕疵检测为研究对象，提出适用于瓷砖瑕疵检测的算法，将其应用于瓷砖瑕疵检测设备中，对提高瓷砖生产质量有很重要的意义。
## 研究现状
(感觉除了分小点罗列技术，还需要列出技术本身的局限性，才能凸显我们方法的优势)

### 基于传统机器学习的检测方法
对于使用机器学习算法进行缺陷检测，国内外的学者都进行了一些研究。邹庆胜[8]等人提出一种基于图像处理的瓷砖瑕疵检测系统，通过对图像的颜色、尺寸偏差等参数判断瓷砖是否存在缺陷，适用于目标与背景差异较大的目标定位。周善旻[9]通过建立了颜色纹理特征库，然后利用 Filter 和 Wrapper 结合的算法对瓷砖表面缺陷进行了分级检测，不同于表面缺陷检测，表面分级应用通常采用彩色图像处理，同时考虑纹理和颜色特征。Saeed[10]等人提出一种具有高精度的自动图像处理系统，利用 RIMLV算子进行缺陷边缘检测，并配合使用闭合形态算子对检测区域进行填充和平滑处理。段春梅[11]等人首先采取双边滤波器对原始图像进行降噪处理，然后利用 Canny 算子对图像提取边缘特征，根据阈值对图像进行分割，利用圆形度对缺陷特征进行描述。谢波[12]等人提出基于图像梯度方差和信息熵结合的 BHPF 检测算法，对瓷砖瑕疵进行特征提取。张军[13]提出了基于阈值分割地检测算法以及基于形态学和小波变化的瓷砖缺陷检测方法，并在硬件设备上进行了测试。高倩倩[14]提出基于融合数学形态学闭运算的局部方差选择不变测度的边缘检测算法。脱羚[15]提出基于 TMOAA 算法的瓷砖表面质量的在线检测系统，利用 LED 光源以及 CCD 相机搭建了完整的瓷砖瑕疵在线检测平台。
上述基于机器学习的瓷砖瑕疵检测研究，主要是根据实践经验以及具体图片特征，人为选取特征提取算子对图像特征进行提取，最后使用分类器对瑕疵进行分类。特征选取的好坏决定了模型的检测性能，在某些比较容易确定特征的场景，比如纯色瓷砖，且瑕疵本身与背景对比度比较大时，该类方法可以取得不错的检测效果，但是鲁棒性较差，面对复杂多变的生产环境检测效果会大幅降低。总体而言，基于机器学习的检测算法依赖人工设计特征提取算子，并且人工设计的特征提取算子往往只能对图像的浅层特征进行提取，泛化能力不强，对于复杂的检测任务检测效果一般。 
## 参考文献
[3]汤勃, 孔建益, 伍世虔. 机器视觉表面缺陷检测综述[J]. 中国图象图形学报, 2017, 22(12): 1640-1663. 
[8] 邹庆胜, 汪仁煌, 明俊峰. 基于机器视觉的瓷砖多参数分类系统的设计[J]. 广东工业大学学报, 2010, 27(04): 46-49. 
[9] 周善旻. 产品复杂表面质量的工业视觉检测方法和应用研究[D]. 宁波大学, 2017. 
[10] Hanzaei S H, Afshar A, Barazandeh F. Automatic detection and classification of the ceramic tiles’surface defects[J]. Pattern Recognition, 2017. 66(03): 174-189.
[11] 段春梅, 张涛川. 基于机器视觉的瓷砖素坯表面缺陷无损检测算法研究[J]. 智能计算机与应用, 2017, 7(03): 37-40. 
[12] 谢波, 张平. 基于机器视觉的墙地砖表面缺陷检测系统研究[J]. 机械工程与自动化, 2017(05): 130-132. 
[13] 张军. 基于数字图像处理的瓷砖表面缺陷检测研究[D]. 山东理工大学, 2018. 
[14] 高倩倩. 瓷砖表面质量视觉检测技术研究[D]. 山东理工大学, 2018. 
[15] 脱羚. 基于多特征信息融合的陶瓷砖表面质量在线检测方法研究[D]. 陕西科技大学, 2019. 
